MAGIC BOX UVÁDÍ
Osamělá noc.
Zaprděnci řvou, vítr je ledovej.
Takovej vítr.
Plnej hlasů.
Předkové skučej.
Drmolej příběhy.
Všechny hlasy spojený v jeden.
Jeden hlas je jinej.
Jeden hlas.
Šeptá, špehuje z temnoty.
Ten zubatej d'ábel.
Sám Starej Georgie.
Ted' dobře poslouchejte.
Povím vám,
jak jsme se poprvý setkali.
Z očí do očí.
A takjsem se seznámll
s doktorem Henrym Goosem.
Doufaljsem, že mě vyléčí.
Ztratil jste něco?
Otázka první.
Jaké tajemství v Sixsmithově zprávě
by stálo za jeho vraždu?
Otázka druhá.
Je rozumné věřit, že zabijí znovu,
aby to tajemství ochránili?
A pokud ano, otázka třetí.
Co tady sakra dělám?
Ačkolikvůlirozsáhlým
zkušenostem šéfredaktora
nesnáším retrospektivu,
časové skokyapodobné fígle,
věřím, že kdyžbude
laskavý čtenářchvíli trpělivý
zjistí, že tento šílenýpříběh
dává na koncismysl.
Můj draný Sixsmlthl.
Dnes ránojsem se zastřelil
Pistolí VyvyanaAyrse.
Skutečná sebevraždaje
plánovaná, disciplinovanájistota.
Lldé tvrdí,
že sebevraždaje zbabělost
Nemohou být dálodpravdy
Sebevražda vyžaduje
obrovskou odvahu.
- Kdyby něco, stiskněte tlačítko.
- Děkuji.
Jménem ministerstva
a budoucnosti Svornosti
vám chci poděkovat
za tento poslední rozhovor.
- Dobrý den.
- Novinářský průkaz.
Čekáte potíže?
Byl jsem Hogginsův nakladatel,
ne jeho cvokař nebo astrolog.
A skutečná pravda je,
že netuším, co tu noc dělal.
Na téhle pláži
mívali kanibalové hostiny.
Silní tu požírali slabé.
Zuby plivali jako
my dva třešňové pecky.
Víte, kolik se na nich dá vydělat?
Toto není výslech ani soud.
Hlavní je tvá verze pravdy.
Pravda je jen jedna.
Její verze jsou nepravdy.
Nedovoljim říkat,
žejsem se zabllpro lásku.
Měljsem románky
ale oba dobře víme,
kdojejediná láska
mého krátkého, slibného života.
ATLAS MRAKŮ
TICHOMOŘSKÉ OSTROVY 1849
Prosím, pane Ewingu.
Ta nejzávaznější smlouva
mezi lidmi.
Kromě Písma svatého.
Děkuji, reverende Horroxi.
Můj tchán je tím velmi nadšený.
Haskell Moore je skvělý muž.
Budoucí generace takové potřebují.
Muže schopné říci pravdu.
Jistě.
Když jsem poprvé četl
dílo Haskella Moora,
jeho jasnost mě zasáhla
jako Božské zjevení.
Doktor a já jsme mnoho večerů
probírali pojednání pana Moora.
Působivě vysvětluje,
proč tu sedíme
a vychutnáváme si jehněčí,
zatímco Kupaka tu stojí a slouží.
Vskutku. Nuže, Kupako.
Jsi tu s námi rád, je to tak?
Ano, reverende.
Kupaka tu být št'astný.
Vidíte?
To je Moorův civilizační žebř,
důvod přirozeného řádu.
Prosím, Gilesi, mlč.
Posloucháme to už týdny.
Ráda bych věděla,
co o tom soudí jeho zet'.
Nuže dobrá.
Je to pojednání o Boží vůli
a lidské přirozenosti.
A co říká o ženské přirozenosti?
Myslím, že toto téma
raději vynechává.
To není první.
Prosím, pokračujte.
Pokládá tuto otázku.
Pokud svět stvořil Bůh,
jak víme, co můžeme změnit,
a co má naopak zůstat
posvátné a nezměnitelné?
Reverend Horrox ví,
jak chce řídit plantáž.
Otrokářsky je to prý nejlepší.
To horko je nesnesitelné.
Jak to vydrží?
Reverend Horrox říká,
že otroci jsou jako velbloudi.
Necítí horko
jako civilizovaní lidé.
Měl byste jít z toho slunce.
Co...
Co je to za zvuky?
- Probral jste se.
- Co se stalo?
Jak jsem tušil.
Gusano coco cervello.
Známý jako polynéský červ.
Jednou jsem viděl mozek,
když s ním červ skončil.
Jako shnilý květák.
Ale nebojte se.
Já tohohle d'ábla znám.
Prosím.
Ano, ano. Polykejte.
Nevím, co bych dělal,
kdybychom se nesetkali.
Rozhodně byste byl mrtvý.
Odvděčím se vám.
To není nutné.
Jsem lékař, Adame.
To se nikdy nezmění.
Sixsmlthi, doufam,
že ml dokážeš odpustit
Pane Frobishere!
Pane Roberte Frobishere!
Ředitel s vámi chce mluvit, pane!
Pane Frobishere, otevřete dveře!
Víme, že tam jste! Poslechněte!
Píšeme dopis vašemu otci!
Frobishere!
Nechtéljsem té tak opustit
Takové rozloučéní jsem slnepřál
Až tohle budeš číst,
budu na cesté do Edinburghu.
Na cestéza slávou a bohatstvím.
Vím, žes o něm neslyšei,
ale věřml.
VyvyanAyrsje hudební velikán.
Bohuželkvůlinemoci
užléta nlc nevytvořil
Přesvědčím ho,
abyměpřijaljako zapisovačé.
Pomohu mu vytvořit
mistrovské dílo,
nežseproslavím
vhudebním světé
apřiměju otcepřznat,
že syn, jehož vydědil,
je Robert Frobisher,
největšíbritskýskladatel.
Vím, že kroutís hlavou,
ale takyse usmíváš.
A proto té mlluji.
P S..: Díkyza vestu.
Potřebovaljsem mítněco tvého.
Svatý Jiří a drak.
Připomíná mi,
že skládání je boj.
Někdy zabijete draka vy,
jindy drak zabije vás.
Dobrá. Frobisher, že?
Mackerras vás snad naučil dost.
Už měsíce mám v hlavě
melodii pro violu.
Uvidíme, jestli ji dokážete zapsat.
Příraz před třetí notou.
Jemně a prostě, chápete?
Ted' to bude zajímavé.
Dobře. Přehrajte to.
Moc rád, pane.
- V jaké jsme tónině?
- Prosím? Samozřejmě v g moll.
- A metrum?
- Copak jste to neslyšel?
- Jen potřebuji víc času.
- Vážně?
- Chlapče, kdo tu pro koho pracuje?
- Omlouvám se, pane.
Jste zapisovač, nebo omlouvač?
Dávejte pozor.
3/4 se mění na 4/4
ve čtvrtém taktu
a zpátky na 3/4 v pátém taktu,
jestli umíte do tolika počítat.
Čtvrtka g, pauza pro osminku,
zopakovat g osminku,
pak es na těžkou dobu.
A tak dále.
Tak mi to přehrajte.
Dost! To přímo bolí.
Asi jste mě neslyšel,
chtěl jsem hudbu, ne nudu!
Vyvyane?
Jocasto! Vysvobod' mě.
- Co se tu děje?
- Cvičení v marnosti.
- Představíš nás?
- Není třeba. Ten kluk je nanic.
Tím snáz se ho zbavíme.
At' ho Henry vyprovodí ven.
Zajisté, drahoušku.
To je krásné.
Ano. To je ono.
To je moje melodie!
Vrat' se, Luiso!
Jsme si souzení!
Prosím, Luiso!
Poslouchej mě!
Nesmíš mě opustit!
Tohle je osudové! My dva.
Celou hodinu jsem přemýšlela,
jak tě vyhodit z balkónu.
Co si o sobě myslíš?
Píšeš žvásty pro blbej plátek!
Výtah!
Děkuji vám.
Je hezké, že kavalíři nevymřeli.
Jste v pořádku?
Nic jsem si nezlomil.
Ne. Sed'te. Zkusím to.
Paráda. Vypadl proud.
Skvělé zakončení skvělého dne.
Pořád jste ráda,
že kavalíři nevymřeli?
L tak jsem radši tady než nahoře.
Pan Capon asi každému nesedne.
Takoví chlapi jsou riziko povolání.
- Dělala jste s ním rozhovor?
- Ano, pro magazín Spyglass.
Luisa Reyová.
Rufus Sixsmith.
Reyová?
Nejste náhodou příbuzná
novináře Lestera Reye?
Ano. To byl můj otec.
Vážně?
Asi byl velmi pyšný,
že jdete v jeho stopách.
To je ona. Moje neteř Megan.
Je krásná.
Rozená fyzička s lepší hlavou
na matematiku, než jsem kdy měl já.
Dělala doktorát na Cambridge.
Žena na koleji Caius!
Svět má ještě naději.
Je tu horko.
A pořád jsme tady.
To je zvláštní mateřské znaménko.
Jo.
Moje kometka.
Matka ji považovala za rakovinu.
Chtěla, aby mi ji odstranili,
ale mně se líbí.
Znal jsem někoho
s podobným znaménkem.
Vážně? Kdo to byl?
Někdo, koho jsem měl moc rád.
Hypotetická otázka, slečno Reyová.
Jako novinářka, jakou cenu byste
zaplatila za ochranu zdroje?
Jakoukoli.
Vězení?
Kdyby na to přišlo, ano.
Byla byste připravena
ohrozit svou bezpečnost?
Můj otec
kvůli novinářské integritě
čelil zákeřným bažinám
a zlobě generálů.
Co bych byla za dceru,
kdybych couvala před problémy?
Záchrana.
Taxi!
- Určitě nepotřebujete taxík?
- Ne, mám tu auto.
Kdybych pro vás mohla něco udělat,
zavolejte, prosím.
Díky, zavolám.
Sbohem.
- LONDÝN 2012
- Vyhlašovalyse cenyLemon.
Uprostřednuceného veselí
měpřepadlokamžiklntrospekce.
Pročbyse někdopříčétný
rozhodlbýtnakladatel?
Právě v tu chvílimě našelDermot
- Zdar, Timothy!
- Ahoj, Dermote.
Špatnézprávysi vás najdou.
Je to úplně na hovno.
Nezapomeň, Herman Melville
napsal poutavý příběh
o bílé velrybě,
který všichni zavrhli.
Dnes má ale jeho knihu
každý seriózní student literatury.
Seru na to, co bude po mý smrti.
Chci svou knihu prodávat ted'.
Jako tvůj nakladatel bych
z toho měl samozřejmě radost.
Jenže Sendvič s nářezem
si své čtenáře musí teprve najít.
A víš proč?
Tohle je důvod. Támhle.
- Myslíš pana Finche?
- Sráč Felix Finch.
Ten čurák si mojí knihou vytřel prdel
v tom svým zkurveným časáku.
- Nebylo to tak zlé.
-Že ne?
"Pan Hoggins by se měl
omluvit stromům,
jež padly za obět'
jeho nabubřelé autobiografii.
400 nadutých stran
skoná s koncem,
který je plytký
a nejapný až k neuvěření."
Klid, Dermote.
Kritici čtou rychle,
arogantně, ale nikdy moudře.
Seru na něj.
Dermote!
Dámy a pánové!
Dnes tu máme doplňující cenu,
drazí literární hošani,
cenu pro nejlepšího kritika!
Pro pana...
Pardon, pro sira...
Felixe Finche,
nositele Řádu Britského impéria.
A jaká je odměna?
Podepsaný výtisk té vaší slátaniny?
Asi už jich moc nezbývá.
No?
Jak vaše bezduchá představivost
ukončí tenhle výstup?
Budete nadšenej.
Tenhle konec je
plytký a nejapný až k neuvěření.
Mé myšienky?
Popravdĕ, přirozené emoce
jako šoka hrůza ulétly
stejně rychlejako Finch.
Tequilu. Dvojitou.
Hluboko uvnltř jsem všák cítil,
že na téhle tragédii vydělám.
Dermot "Prachovka"Hoggins
sepřes noc stalkultovním hrdinou.
Popadlkritika
a hodilho dopropastismrti.
Sendvičé s nářezem seprodalo
Na okamžikjsem byljako Popelka.
Všechnapředchážejícísmůla ustouplla
odrazu mých splněných snů.
- Co se děje?
- Timothy Cavendish. Řek bych.
A s kalhotama dole.
Úřední hodiny mám od 11 do 14.
Sekretářka vám domluví schůzku,
jestli chcete.
- Kamarádi nepotřebujou schůzky.
- Máme to radši přátelský.
- Byli jsme za Dermotem v lochu.
- Náš brácha má dotaz.
Kde jsou naše prachy?
Chlapci, poslyšte.
Dermot podepsal smlouvu
o postoupení autorských práv,
takže...
Dermot nepodepsal smlouvu
na událost týhle sezóny!
Dobrá.
Mohli bychom se domluvit
na předběžné sumě.
Jasnačka.
- Jakou sumu domluvíme?
- Pro začátek 50 táců.
- To zní rozumně.
- Zejtra odpol.
Zítra odpoledne?
- Keš. Žádný kraviny.
-Žádný šeky. -Starý dobrý prachy.
Pánové, podle zákona...
Zákona?
Jak zákon pomoh
sráči Felixi Finchovi?
NEO SOUL 2144
Obvykle se vězňů ptám
na jejich rané vzpomínky.
Ty vytvoří kontext pro korpokratické
historiky budoucnosti.
Jídlonošky žádné nemají, archiváři.
Každý 24hodinový cyklus
ve stravovně Papá Songa je stejný.
Mluvíš spotřebitelsky
překvapivě dobře.
Škoda, že většina Svornosti
mluví jenjednímjazykem.
Jako úředník Svornosti
nesmím používat podjazyk.
Ovšem.
Prosím, popiš typický
Ve čtyři hodiny servantky
vzbudí auto-stimulinem.
Sonml~451, Juna~939...
Po probuzení jdeme na hygiener.
Oblékneme se
a zamíříme do stravovny.
V pět hodin jsme na stanicích
a zdravíme nové spotřebitele.
- Vítejte u Papá Songa.
- Dalších 19 hodin
přijímáme objednávky,
nosíme jídlo, podáváme nápoje,
doplňujeme koření,
utíráme stoly a odnášíme odpadky.
Vše v souladu
s Prvním katechismem.
Co je První katechismus?
"Cti spotřebitele svého."
Po úklidu vypijeme sáčky s Mýdlem
a vrátíme se do dormitáře.
To se opakuje každý den.
Myslela jsi někdy na budoucnost?
U Papá Songa je možná jen jedna.
Myslíš Exaltaci?
Můžeš popsat
tento každoroční rituál?
Prvního dne Dohlížitel Rhí
dal každé na obojek hvězdu.
12 hvězd znamenalo
konec smlouvy.
Co jsi cítila, když jsi viděla
některou sestru vystoupit?
Vzrušení.
Měla jsem z nich radost.
Ale i závist.
Další sestry to cítily stejně?
Většina.
Chci se zeptat
na nechvalně známou Junu~939.
Sonml~451.
Když Juna~939 budila vás,
kdo budil ji?
Dohlížitel Rhí.
Proč Dohlížitel budí servantku?
Na to se zeptejte jeho.
Co je s ním?
Pije Mýdlo.
Činí ho šťastným.
Pak spí jako my.
Napadá tě někdy,
jaké je to nahoře se spotřebiteli?
Třetí katechismus to zakazuje.
To je pravda.
Pojd'. Ukážu ti tajemství.
Vstup do skladu.
Ztrátya nálezy
Ted', Sonmi~jo...
Jsme uvnitř tajemství.
Kino?
- To nesmíme.
- Sonmi~jo, nikdo se to nedozví.
Pojd'.
Tojeporušení vězeňského zákona!
Nepodvolím se zločinnému týrání!
Mohla jsi být eliminována.
Jak sis to riziko vysvětlila?
Byla to přítelkyně.
Popiš události 18. září
ze svého pohledu.
Byla jsem na piedestalu jedna.
- Dělej, do toho!
- Jo, dělej!
- Do toho!
- Víš, že to chce!
Nepodvolím se zločinnému týrání.
Výtahpřijíždí.
- Ustupte.
-ŽIutý kód. Prostor zajištén.
VELKÝ OSTROV, 106 ZIM PO PÁDU
Tenhle nlčémnejživot
nenínlcpěknýho.
Málokdymluvím
o tajemstvíSlooshova brodu.
S bráchouAdamem a s našimlsyny
jsme se vraceliz trhu vHonokaa.
Adam měl ve zvyku
uctívatpředky dary
Najednou... ty ďáblovyoči
Cejtiljsemje.
Kdo je tam?
Zachry!
Jsi v maléru, příteli.
Starej Georgie?
Nic tě neochrání
před pravdou pravdoucí.
Tati!
Jonasi! Uteč!
Běž!
Zachry?
Zachry!
Zůstaň tady. V bezpečí.
Do úsvitu Kónové budou
hodovat na Adamovi a jeho synovi.
Ne! Zachry!
Říkáš to pořád, ne?
"Maso jsou slabí, jen silní jedí."
- Otče!
- Ne, Jonasi!
Ne! Jonasi!
Je to pravda pravdoucí.
Celý Údoiísišeptaio,
že mám na rukáchjejich krev
Ale Rose a Catkin
tém žvástům nevěřily, stálypřimně.
- Strejdo Zachu, podívej!
- Jo. Vidím je.
Jasnozřiví přijížděli
dvakrát ročně na směnu.
Jejich lodě se vznášely na vlnách,
na Moudrosti Předků.
- Brzo začne směna.
- Jo.
Běž za mámou.
Co to děláš?
Podle mámy na tom nejsi dobře.
Prej na tebe mám dohlídnout.
Ty hlídáš mě a já hlídám kozy.
Chápu.
Ale kdo pohlídá
tvou mámu na směně?
- Neumí smlouvat jako my dva.
- Zvládneš to?
To si piš. Na večeři jsem doma.
Pročslova zamrznou,
kdyžje nejvícpotřebujete?
Kdybych bylodvážnější,
zabránllbych tomu neštěstí?
- Strejdo Zachu!
- To je můj starší brácha.
- Co je?
- Máme hosta.
Děkuji vám za vřelé přijetí.
Já to nedovolil, Rose.
- Podle Abatyše je to velká čest.
- At' si ji hostí sama.
Nesu ti dar, Zachry.
Nechci dary od cizáků.
Přšii všichnlsousedi včétněAbatyše
a užasle vejrall,
jako by vnašíkuchynl
seděla sama Sonml.
Vyptávalise na Jasnozřivý
ajejich loď
Jak to, že je tak tichá?
Fúzní motor.
Nezeptalise, co toje,
abypředostatníma
nevypadalljako tupci
Fúzní motor.
Pravda byla,
že Meronym odpovídala,
alejejich zvědavostneutišila.
A nlkdojínedůvěřoval.
Vůbec nlkdo.
Je podlá.
Chce se vám sem vetřít.
Dej si na ni pozor.
Setsakramentský.
Má tajemství.
- Zachry Bailey!
- Promiňte, že vás budím.
Zdálo se mi o něčem zlým.
Pojd' dál.
At' Sonmi vede tvé srdce.
Slyším, jak se za tebe modlí.
Starej Georgie touží po tvý duši.
Já vím.
Naváží se do tvejch snů.
Rozbitej most, schovej se pod ním.
Ruce krvavý, nesmíš pustit.
Když nepřítel spí, nepodřízni ho.
Proroctví.
Zachry.
Věř Sonmi.
Pamatuj na její varování.
Vrej si ho do mysli.
Děkuju, Abatyše. Děkuju.
Sonml~451.
Počkej.
Nemusíš se schovávat.
Vím, že jsi Sonmi~451 .
Já jsem Hae
-Ju Čchang.
Co se stalo s Dohlížitelem Rhí?
Předávkoval se Mýdlem.
Škoda, že to tak dopadlo,
když šlo všechno dobře.
Ted' je možné, že vykonavatelé
a DNA čmuchalové tě najdou.
Jestli se dozví o tvém spojení
s Junou~939, eliminují tě.
Máš ale na vybranou.
Bud' zůstaneš tady
a budeš riskovat odhalení,
nebo půjdeš se mnou.
Kosatku!
Dva, tři, táhnout!
Držte směr!
- Jeden stupeň na závětrnou.
- Rozkaz, kapitáne.
Pátekpatnáctého.
Vyplulljsme s odlivem.
Pan Boerhaave mlzměhllkajutu.
Dalmě do karanténý do skladu,
daleko od cestujících aposádky
Henryho marněpřesvědčovai,
žepolynéský čérvnenínakažlivý
Nezáležína tom.
Chcise vrátit domů
a zbavitse tézodpovědnosti.
Můj draný Sixsmlthi,
zoufalepotřebuji tvoupomoc.
Po mémposledním dopisu
aslrychle balís kufry,
ale to nenítřeba.
Pokudnechceš býtsvědkem
znovuzrozeníRoberta Frobishera.
Nenízážrak, že lidskýosud
se takrychle a naprosto otočí?
V jednu chvíliskáčuz okna,
a najednoujsem zaměstnaný
u velkého světového skladatele.
Jenžejsem se náhodouzabral
do deníku umírajícíprávníka
napsaného roku 1849 běhemplavby
z Tichomořído San Franciska.
Větyjsou všáknedokončéné.
Chybípůlka knlny
Ničímě to.
Budeš takhodný
a ažpůjdeš do knlhkupectví,
zeptáš se na nl?
Nedočtená knlhajejako
neuzavřená mllostnázáležitost
...Schuhmann a Tom Marshall,
inženýři, a pak zodpovíme otázky.
Amerika mlluje ropu.
Amerikaje závislá na ropě.
Někdo fantazíruje o větrných
turbínách aprasečímplynu.
Alejá vám říkám,
že řešení je tady
Řešení jejaderná energie.
Řešení je Swannekke.
- Haló?
- Zdravím, slečno Reyová.
Omlouvám se,
že volám takpozdě.
- Doktor Sixsmith?
- Potřebujupomoc.
Potřebuju 50 tisíc liber!
Ne dva tisíce, ale 50!
Můzu toprojítznova, pane,
ale zůstatekje správný
2343 libera 16pencí
Jak je to možné?
Vždyt' se peníze hrnuly!
Dluhy pane Cavendishl.
Solventnostmá své nevýhody
Situace byla nesnadná,
alejá věděl,
že můjkapltál ve městé
nedefinuje účétnírozvaha.
McCluskie!
Jak se mají tvoje děti?
Kočičko. Tady Cavendish Nenasytný.
Tvůj oblíbený Timothy.
Kočičko?
Slyšíte správně.
Pravý psací stůl Charlese Dickense
za 60 tisíc liber. To je fér.
Podle našich zážnamůje ale
vmajetku Dickensova muzea.
Tak co stůl Arthura Conana Doyla?
Vtemnotéjsem spatřilsvětlo.
Krevje sllnějšínež voda.
Kdyžz toho Hogginsovi
udělalirodinnouzáležitost,
klan Cavendishů
se k tomupostavíčélem.
U satanovejch koulí!
Zmiz a dej nám pokoj.
-Řeknu to slušné jen jednou.
- Rád tě vidím, Denny.
Nepůjčím ti ani penny,
dokud mi nesplatíš dluh.
Proč ti mám pořád dávat peníze?
Denny, lehce jsem se
zapletl s ničemy.
Když neseženu 60 tisíc liber,
dostanu nakládačku.
At' nám to natočí na video.
A ted' vodpal.
- Nedělám si legraci, Denholme.
- Proč je to můj problém?
Protože jsme bratři.
Copak nemáš svědomí?
Pár prášků
a gin s tonikem to spraví.
Denny.
Pomoc.
Prosím.
Dene, s kým to mluvíš?
- Ahoj, Georgette.
- Ahoj, Timothy.
Dobře. Takže 60 táců?
Chvíli to potrvá, ale mezitím
mám pro tebe dokonalou skrýš.
Udržujte směr!
Začaljsem se bát,
že užnlkdyneobejmu Tildu.
Parazitse vnocisvíjí,
způsobuje bolestivé křečé.
Pronásledujímě
odporné vidinya hlasy.
Pane Ewingu?
Ve jménu Božím! Pomoc!
Pane Ewingu,
já neublížit, vy nebát.
Prosím.
Moje jméno Autua.
Znát mě. Vidět mě bičovat.
Znát mě.
Co mi chceš?
Pomoc, pane Ewingu.
Když mi nepomoct, já umřít.
To ti hrozí už ted'.
Věštkyně je obchodní lod',
ne útočiště pro otroky.
Já schopný námořník.
Vydělat si na cestu.
Tak se vzdej kapitánově vůli.
Ne. Ten mě neposlouchat.
Říct: "PIav domů, negře."
A hodit mě přes palubu.
Ale vy právník. Prosím.
Kapitán vás poslechnout.
Nemůžu ti pomoct.
Je to jen tvůj osud. Nic pro mě.
Tak mě zabít.
Neříkej nesmysly.
Když mi nepomoct, tak mě zabít.
Dobře to vědět.
Já nebýt žrádlo pro ryby.
Radši umřít tady. Do toho.
Rychle.
Našla jsem starou značku, kapitáne.
Musí to být správná hora.
Jenže Iidi z Údolí se jí bojí.
Myslí si, že tam žije d'ábel.
Nikdo mě nechce provést
územím Kónů.
Meronym.
S každým dnem
se zvyšuje tvá hladina ozáření
Ten tvůjsen tézabije.
A kvůli čému?
Ta mlmozemská kolonle
užmožná anlneexistuje.
Musím končit.
- Díky, že jste přišla. Pokoj 1404.
- Hnedjsem nahoře.
REAKTOR HYDRA
SWANNEKKE
Doktore Sixsmithi?
Doktore Sixsmithi!
Tady Luisa.
Zavolejte policii. Rychle!
Můj draný Sixsmlthi,
jen tybys chápai, jakse cítím.
Dnesjsme sAyrsempředstavili
nové dílo TadeusziKesselringovi.
Ayrsovu oblíbenému
dirigentovizBerlína.
Náževje Věčné opakování
Kěžbys to mohlslyšet
Je to nejlepšísymfonlcká báseň
napsaná od války
A řeknu tl, že spousta
nejlepších nápadůje mých.
V našem věku nemáme právo
na tak troufalé myšlenky.
Asi jsem tvrdě vybojoval
pár bitev ve válce s vetchostí.
K večéřibažant
a lahodněplné bordeaux.
Rádposlouchám velké muže
mluvit opošetilostech a slávě.
Jediná škoda byla,
žeAyrsova žena Jocasta odešia.
Vycítiljsem skrytý důvod
Zeptaljsem se na toAyrse.
Kesserling muprý
Jocastupředstavil
Zeptaljsem se,
zdajiKesserling mlloval.
- Byla to ošemetná věc.
- Jocastaje Židovka.
Vztah tudíž nebyl možný.
Proč?
Copak nevíš,
co se děje v Německu?
Vtuhle chvíli vímjen to,
že světem otáčístejná síla,
ježnám svírá srdce.
- Jak se máš, Zachry?
- Pořád stejně.
- Nevadí ti společnost?
- Ne.
Ale kozy ani jejich pastevci
nemaj přívětivou povahu.
Chci se omluvit,
že jsem přišla bez pozvání.
Mrzí mě to.
Nevadí, už se stalo.
Můžu se tě zeptat na tvoje toulky?
Vyměním otázku za otázku.
Dobře.
Nepřijela ses učit
šít, dojit nebo pást.
Proč jsi tady?
Potřebuju průvodce.
A kam?
Na Mauna Sol.
Rozbltejmost, schovejsepodním.
Co se děje?
Znovu objíždíme staré stony
jako krasobruslaři
Zrovnajsem čétlnovýrukopis
-a zasáhlmě mocnýpocit déja-vu.
- POLOČASYROZPADU:Záhada L. Reyové
Užjsem tu byl
V jiném životé.
Ursula.
Máživotníláska.
Jiná sl tohle
označénínezasloužila.
Co sejístalo?
A co se hlavně stalo
s tím mladíkem,
který ve stejném vlaku
skládalsonety
pro svou osudovou lásku?
Proroctví se vyplnilo, Abatyše.
Rozbitej most, jak jste řekla.
Meronym tam žvanila
o cestě na Mauna Sol.
Pak projeli koně. Proč se mi
ta ženská plete do života?
Slyš slova Sonmi.
"Naše životy nám nepatří.
Od zrození do smrti
jsme svázáni s ostatními.
Minulými i budoucími.
A s každým zločinem...
...a každou laskavostí...
...se rodí naše budoucnost."
Vítej v Neo Soulu.
Vylez ven.
- Možná je to největší chyba v životě,
ale tu máš. -Děkuju, pane Ewingu.
Bál jsem se, že mě sníš,
když nebudeš mít něco v žaludku.
Vy v bezpečí, pane Ewingu.
Bílý maso mi nechutnat.
Vtipné.
Než se rozhodnu,
co s tebou provedu,
řekni mi,
proč tě tak zuřivě bičovali.
Můj strýc námořník.
Vzít mě na velrybářská lod',
když mi být deset.
Já vidět svět.
Ne dobrý otrok.
Proč ses na mě díval?
Bolest silná.
Ale přátelské oko silnější.
Ty jsi uprchlý otrok a já právník.
Jak můžeme být přátelé?
Víc nebýt třeba.
Ježíši! Javiere Gomezi,
nelez mi pořád na balkón!
Proč tedy necháváš
otevřený dveře?
Protože horší než ty
na mém balkónu
je představa,
že tam můžeš uváznout.
Tak jo.
Co to čteš?
Jen staré dopisy.
Sixsmlthi,
zápletka nabrala smyslnýobrat
Minutý týdenjsme se
s Jocastou stalimllenci
Ale neděs se. Je tojen
télesnýaktposkytnutyjako služba.
Stejnějako mápráce zapisovačé.
Popravdĕ, ženská srdce
ljejich touhajsoupro mězáhadou.
Pakplakala a děkovala,
žejsem vnesl dojejich domuživot
Bylojasnĕ,
že Vyvyan byl celou noc s náml.
Bylmezinámljako ticho
mezinotami, ježje klíčém khudbě.
P S..: Nejlepšízpráva.
Pracujina vlastním díle.
Volala jsem kvůli staré nahrávce,
kterou složil Robert Frobisher.
Dostala jste mě.
Vím, že bych ji neměl přehrávat.
Díval jsem se na ni kvůli škrábancům.
Ale upřímně...
...nemůžu se jí nabažit.
Tohle je sextet Atlas mraků?
Je to symfonie.
Překrásná.
Kde už jsem ji jenom slyšela?
To si neumím představit.
V Americe je jen pár kopií.
Ale já ji znám.
Vím, že ji znám.
Nežjsem sl to uvědomll,
nobymě odnesly
k Chrámu obětl,
kdejsempřšelopanlctví.
Zoětke čtýřem dnům vrájl,
kdy Ursulinlrodičé odjeli
do Řecka na dlouhý vikend
Nebojsme sl to alespoň mysleli.
Ursulo!
Pane, madam! Ujišt'uji vás,
že je to naprosto nevinné.
Dva vymknuté kotníky
jednopraskléžebro.
Oficiálnípříčina nehody
podle nemocnlčnízprávy: číča.
Jaká byla šánce,
že v tom domě stále žije?
A přesto tam byla.
Ursula.
Pročjsemjíneodpovídal
na telefonátya dopisy?
Hanba. Bezpáteřnost
Znaky Cavendishova klanu.
Měljsem na vybranou.
Mohljsem se tiše vytratit
nebojítke dveřím
a zjistit zda mámješté nadéji.
Pojd'te! Baileyovic děvče!
- Catkin?
- Jo. Umírá.
- Co se stalo?
- Zachu!
- Sonmi.
- Ropušnice.
Podle léčitele bude do rána mrtvá.
Není to spravedlivé,
ale nedá se nic dělat.
Lež klidně.
Nálož je... tady.
Stačí na přeseknutí krkavice.
Jaký je to pocit?
Dobrý.
Catkin umírá!
- Cože?
-ŠIápla na ropušnici.
Můžeš ji zachránit.
Máš na to správný nástroje.
To je pravda pravdoucí.
Přísahala jsem Radě Jasnozřivých.
Nebudu zasahovat do cizích osudů
a napravovat je.
Jsem jen hloupej pastevec,
ale tím Catkin zabiješ.
Jako bych tě já nechal
na tom mostě Kónům.
Co kdyby tam ležel
otrávený Jasnozřivý?
Co kdyby to byl tvůj druh?
Je život Jasnozřivého
cennější než život v Údolí?
Vezmu tě na Mauna Sol.
Znám cestu.
Když zachráníš Catkin,
vezmu tě k d'áblově bráně,
jestli tam tak moc chceš.
Ikdyžmlnulostnás láká
kouzlem Siréný
řekljsem si, že bude lepší
jít tam, kam měposlalDenny
Tady podpis.
A zítra začne život
znova, znova a znova!
Tudy.
Pojd'.
Vítejte v Centrálním habltátu.
Ochrana.: maximální
Otvírám designovou databáži.
Přiděluji vzhled
Přiděluji texturu.
To je Starý Soul.
Jestli bude voda dál stoupat,
zaplaví za sto let i Neo Soul.
Tady máš jídlo.
Na tohle nejsi zvyklá,
ale určitě ti to bude chutnat.
Tvoje postel.
Tady jsou tvoje šaty.
Moje?
To jsou šaty pro čistokrevné.
Ne. Jsou tvoje.
Věděla jsi, že je z Unie?
Ne, ale nezáleželo by na tom.
Proč ne?
Protože...
...poprvé mi čistokrevný
prokázal laskavost.
Mami?
Mám hlad.
Holčičko!
Líbí se ti?
Moc ti to sluší.
Pojd'.
Pojd' sem.
Tohle přehrávalo video,
ale čip je poškozený.
Zasekl se,
tak jsem ho opravil
-a našel zbytek.
- Zbytek?
HRŮZOSTRAŠNÁ MUKA
TIMOTHYHO CAVENDISHE
Co děláte v mém pokoji?
Klíče si vezmu.
Uložím je u paní Juddové.
Nechte moje věci být,
vy tlustá krávo!
Jelikož jste nový,
nevypláchnu vám ústa mýdlem.
Varuju vás, v Aurora House
nesnesu urážky. Od nikoho.
A nikdy nevyhrožuji nadarmo,
pane Cavendishi. Nikdy.
Budu s vámi mluvit,
jak chci, zlodějko!
Vypláchnete mi pusu mýdlem?
Jen to zkuste!
Krucinál!
Nešt'astný začátek.
To je nějaký úchylný
sado-maso hotel?
Jsem sestra Noakesová.
Nechtějte mě rozzlobit.
Omlouvám se za čekání.
Jste slečna...?
Reyová.
Luisa Reyová.
Magazín Spyglass.
Jistě.
Luiso, to je Joe Napier,
šéf naší ochranky.
Překvapila jste mě. Vyhledáváte
spíše zábavnější témata, takže...
- Kdyby něco, dejte mi vědět.
- Jistě.
- To je vše. Děkuji vám.
- Díky. Na shledanou.
Náš šéfredaktor to chce osvěžit.
Lidé prý chtějí zásadní témata.
Asi jenom trend.
Pojd'te se mnou.
Začneme v naší líhni.
Tam pěstujeme chytré mozky.
Pozdravte Nema. Fajn.
Zdravím, pane Cavendishi.
Cítíte se dnes ráno dobře?
Ne. Včera jsem si myslel,
že Aurora House je hotel.
Rezervaci dělal můj bratr.
Jeho osobitý kanadský žertík.
Ale poslyšte...
Máte tady větší problém.
Nějaká dementní mrcha,
co si říká Noakesová,
tady pěkně řádí
a vydává se za pokojskou.
Ale jde o tohle.
Uhodila mě a vzala mi klíče.
Chápete?
Chci ty klíče hned zpátky.
Aurora House je ted' váš domov.
Váš podpis nás opravňuje...
Podpis?
Doklad o opatrovnictví,
který jste včera podepsal.
Dokumenty pro trvalý pobyt.
Ne... to byl hotelový formulář.
Nevadí, to není podstatné.
Bude z toho
výborná historka na večírky.
Většina hostů
dostane první ráno strach.
- Moje klíče, prosím.
- Rezidenti nesmějí...
Já nejsem žádný rezident!
Scény vám u nás nepomůžou!
Porušujete zatracený...
...zákon proti věznění
nebo tak něco...
...a já se nepodvolím
zločinnému týrání!
Nepodvolím se zločinnému týrání!
Venkupadají vločky
na břidlicové střechy
Jako Solženlcyn ve Vermontu
ljá budupsát v exilu.
Na rozdílod Solženlcyna
všáknebudu sám.
Jdete někam?
To si pište! Do země živých!
Semelou vás!
Semelou vás do konzerv!
Vrat'te se!
Nechte mě, nebo vás
uvedu v policejní zprávě!
Mám na práci lepší věci.
Tak je dělejte, vy ztupenej tupče!
Jak chcete!
Pust'te mě, vy ničemnej odporníku!
Pust'te mě!
"Udržíte nad lidmi moc,
dokud jim něco dáváte.
Ale všechno jim vezměte,
a moc nad nimi ztratíte."
Alexandr Solženicyn,
filozof 20. století.
Sebrané dílo zakázané Svorností.
Odkud ho znáte?
Hae
-Ju.
Ale...
-...Dohlížiteli Čchangu...
- Prosím, říkej mi Hae-Ju.
Hae
-Ju.
Za to se jídlonošky eliminují.
Přežití často závisí na odvaze.
Znalostje zrcadlo.
A poprvé vživoté
jsem viděla, kdojsem
a kým se mohu stát
Uklid' to!
- Dobré ráno, kapitáne.
- Bude dobrý i dál, když vypadnete.
To bohužel nemohu, pane.
Musím vás informovat
o černém pasažérovi,
-kterého jsem našel v kajutě.
-Černý pasažér?
Ujišt'uji vás,
že neměl na vybranou.
Přísahal,
že je schopný námořník
a cestu si odpracuje,
když dostane šanci.
Je to černej pasažér,
i kdyby sral stříbrný nugety.
Vysvětlil ti něco?
Řekl mi, že cíIem je
vytvořit svobodnou jídlonošku.
Juna selhala.
Já byla jejich poslední naděje.
Kdyby všechny novinářky
vypadaly jako vy,
bral bych ženské hnutí vážněji.
Jistě ocení vaši podporu.
Jste dobrá.
Počkejte tady.
Najdu zatím někoho chytřejšího,
kdo vám detailně
zodpoví vaše otázky.
Skvělé.
Tak jo.
Co by udělal táta?
Kdo sakra volá?
Máte tušení, kolik je hodin?
- Denny? To jsem já, Tim.
- Timotny?
- Kde jsi?
- Dobře víš, kdejsem!
Rezidenti nesmějí používat telefon.
- Někdo tihopropašoval?
- Tyznášpravidla?
Pomáhaljsemje sepsat
Jsem hlavnílnvestoruž 12let
Je to výnosné. Lidé draze platí,
aby někam uklidili staré rodiče.
Tak hele, pobavil ses,
ale už bys měl
tu svoji hru ukončit.
Ne, ne, ne.
Teprve se začínám bavit.
O čem to mluvíš? Jsem tvůj bratr.
Proč mi tohle děláš?
Lepšíotážkaje tahle.:
-Čím sis to zasioužil?
- Nevím, jak to myslís.
Ale bratře, neurážej mě.
Snad nemyslíš,
že nevím o tobě a Georgette.
Georgette?
Dene, poslyš,
nechtěl jsem ti ublížit.
Je načase se kát, Timbo.
Zaplatíš za své zločiny.
Denholme...
Moc mě to mrzí.
Ne, nemusíš se omlouvat
Tvůj exilje dostatečný trest
l když doufám ve scénu s tebou,
sestrou Noakesovou a koštětem.
Měj se, Timmy. Sbohem.
Pozdravuje tě.
Chci se zeptat
na noc tvého zatčení.
Poslouchala jsem
tlukot jeho srdce.
Vaše srdce buší
pomaleji než naše.
V tom zvuku je jemnost.
Je velmi uklidňující.
- Vyvyane, kolik je hodin?
- Nevím. Co na tom?
Slyšel jsem melodii, chlapče.
Pro housle.
Rychle. Najdi pero.
Slyšel jsem ji ve snu.
Byl jsem v přízračné kavárně.
Nádherně osvětlené.
V podzemí, žádný východ.
Všechny servírky měly stejnou tvář.
Hrála tam hudba,
ale žádnou takovou
jsem v životě neslyšel.
Začínala...
Počkej.
Před chvilkou byla tak jasná.
Pomoz mi, Roberte! Uniká mi.
Ztratil jsem ji.
Vrátí se, pane.
Až ji přestanete hledat,
ona si najde vás.
Jsi naivní, Roberte.
To rozhodně ne.
Mezi námi je propast.
Chceme přece stejnou věc.
Ta propast je iluze.
Jakmám tu nocpopsat,
Sixsmlthl?
To, co se stalo mezi Vyvyanem
a mnou, nelze slovypopsat
Ta hudba mu tekla z uší,
dýchala ze rtů.
Nejkrásnějšíhudba,
jakoujsem kdyslyšel.
Co tady děláte?
Našli nás.
Pořád budu s tebou.
Soustřed' se na mě.
Hae
-Ju!
Drž se mě.
Pojd'. Nepustím tě.
Pane Ewingu.
To je v pořádku. Mluvil jsem
s kapitánem. Vyslechne tě.
Jak se jmenuješ?
Autua, pane.
Tento křest'anský pán,
jenž neví nic o lodích,
tvrdí, že jsi výtečný námořník.
Dobrá. Uvidíme, jak spustíš
hlavní středovou plachtu.
Pane Rodericku,
mám prázdnou láhev.
Pane Boerhaave,
připravte mi zbraň.
Cože? Dal jste mi slovo, kapitáne.
- Prosím. To nemůžete!
- Na své lodi si budu dělat, co chci.
Hlavně když jde o negerské
černé pasažéry.
Ten chlapík
má místo prstů háčky.
Pane Boerhaave,
nenadělejte na palubě.
Ne!
Hae
-Ju!
Kapitáne, prosím...
Vyslechněte mě, prosím vás!
Ten černej je námořník jako já.
Pane Boerhaave?
Máme nového člena posádky.
At' si zaslouží stravu.
Pane Hooksi.
Našel jsem ji.
Hledala v laborce toalety.
Výborně.
Ujměte se jí, Sachsi.
Představte jí naše lidi
a proved'te madam Reyovou po věži.
Ani bych tady neměl být.
Měl jsem být v Soulu,
jenže stávkují navigátoři.
Takže jsem ztvrdnul tady.
Zdá se vám někdy,
že vesmír je proti vám?
Pořád.
Nevadí?
Poslužte si.
Jste nervózní, lsaacu.
- Znervózňuju vás?
- Ne.
Právě naopak.
Řeknete mi, proč jste mé kryl?
Svoboda.
Tapošetiláznělka
našícivilizace.
Jen tl, kteří jiztratill,
vědí, co vlastněznamená.
Nemůžeme se shodnout,
jak s tebou naložit.
Korpokraté tě chtějí
eutanizovat jako odchylku.
Tvůrci tě chtějí
dlouhodobě zkoumat.
Psychogenomicisté požadují
okamžitou cerebrální vivisekci.
Vytvořila jsi ovšem
politický problém.
Takže je to na mně.
Je vskutku zajímavé,
že pod těmito
dokonale vytvořenými rysy
jsou myšlenky,
jež děsí celou Svornost.
Já se jich nebojím,
protože se nebojím pravdy.
Tento svět má přirozený řád,
jídlonoško.
A tento řád se musí chránit.
Informujte archiváře
a připravte ji na eliminaci.
- Ano, pane.
- Pane?
Můžete mi říct,
co se stalo s Hae-Ju Čchangem?
Prý ho zabili.
Takové rozrušování
vám nesvědčí, Adame.
Musíte odpočívat.
Jednou jsem měl...
...přítelkyni.
Nutila mě číst Carlose Castanedu.
-Četla jste od něj néco?
- Ano.
Ten vztah neklapal.
Vždycky když mluvila
o karmě a reinkarnaci,
musel jsem se smát.
A přesto...
...si to neumím vysvětlit.
Když jsem ale otevřel ty dveře...
Zničili většinu výtisků té zprávy.
Většinu?
Není žádná dobrá volba, že ne?
Když vám pomůžu,
přijdu o práci.
Nebo hůř.
Když ne, spousta lidí...
Ano, bude to ještě horší.
Musíte udělat,
co nemůžete udělat.
Žere té néco, Zachry?
Vážně se nebojíš setkání
se Starým Georgiem na vrcholu?
Bojím se víc počasí než d'ábla.
Nevěříš na něj?
Kdo zavinil Pád,
když ne Starej Georgie?
Pravdu pravdoucí?
Předci.
Pěkná blbost.
Předci maj Moudrost.
Léčí nemoci.
Donutěj lodi lítat.
Pravda. Ale mají ještě něco.
Hlad v srdci...
silnější než jejich Moudrost.
Hlad po čem?
Chtějí víc.
Víru, jako strach nebo lásku,
je třebapochoplt
jako chápeme teoriirelativity
aprincibynejistoty
Fenomén, jenž určuje
běh našeho života.
Včérajsem mířiljedním směrem.
Dnes mířímjiným.
Včérajsem věřil,
že nlkdyneudělám to co dnes.
Tyto síly, jež často
změhíčas aprostor,
jež ovlivnují,
jak vnímáme samlsebe,
majípočátekpřednaším zrozením
apokračujílpo našem skonu.
Naše životya volby
jako kvantové trajektorie,
závisejína okamžiku.
Každýnovýprůsečík,
každé setkání
ukáže novýmožnýsměr
Teze.:
Zamllovaljsem se
do LuisyReyové.
Je to možné?
Právějsemjipoznai, přesto...
...mámpocit
že se mlstalo něco vyžnamného.
To je ono.
Hudba z mého snu.
Tohle je z mého snu.
Když jsem za tebou přišel,
tuhle hudbu jsem slyšel v hlavě.
Nějak jsem ti ji předal.
Pracuji na té skladbě už týdny.
Asi jste ji slyšel
a objevila se vám ve snu.
Nazval jsem ji sextet Atlas mraků.
Očividně je to
výsledek naší spolupráce.
Myslím, že Atlas...
...je jediná cenná věc
v mém životě.
Nicméně vím,
že bych ho nenapsal,
kdybych nepoznal vás.
V Atlasu jsou celé pasáže,
při nichž jsem si představoval
naše opětovná setkání
v jiných životech a dobách.
Ano.
Něco tak významného
nelze popsat
jako tvoje, nebo moje.
Je to naše.
Přesně tak to cítím, Vyvyane.
Promiňte, já...
- Já myslel...
- Co sis myslel?
Že se nechám zprznit
kolouškem, jako jsi ty?
- Sbalím si věci a ráno odjedu.
- Ani omylem!
Odjedeš, až ti to dovolím.
Budeš dál pracovat
na Atlasu mraků Vyvyana Ayrse.
Až bude hotový,
rozhodnu se, jak s tebou naložím.
Nemůžete mě tu držet. Odjedu.
Hodně štěstí se skládáním.
L takovej sterilní dědek je určitě
schopný vytvořit něco památného.
Rozmysli si to, Roberte.
Mysli na svou pověst.
Pověst je v našem životě všechno.
Tvá, můj vyděděný zavrženče,
je v troskách.
Myslel sis, že se nevyptáme
na někoho, kdo tu bude bydlet?
Sám Mackerras napsal, cituji:
"Je to prostitut.
Jeho styky s úchyly a sodomity
byly běžné během jeho krátké
a nicotné kariéry na Caius.
Zamkněte stříbro."
Konec citace.
Varuji tě.
Odjed' bez mého souhlasu...
a celá hudební společnost se dozví
o zvrhlém Robertu Frobisherovi.
Potom, i když složíš
nejlepší symfonii všech dob,
nikdo si ji neposlechne.
Protože o tebe nikdo nebude stát.
Už tě nenechám odejít.
Já říkala, že přijde.
Dvě věcibylyjasné.
Radšibych se oběsll,
než dovolit tomuparazitovl,
aby využívalmůj talent
Musím dokončitsvůjsextet
Tady to nejde,
takže dnes vnoci chci uprchnout
Prosím, čékejte.
Probíháprohlídka vozu.
Povoleníuděleno.
Útěk z vězení je riskantní věc.
Když pochybíme,
budeme odkázáni na milost Noakesové.
Já vím, já vím.
Můžeme používat hesla.
Ale já bych to své
zapomněl jako první.
Pane Cavendishi.
Ernie Blacksmith.
To je pan Meeks a moje děvče,
Veronica Costellová.
Na důvěru.
Já vím, já vím.
Co tenhle papoušek?
Určitě nás práskne.
Pan Meeks je hodný a čestný pán.
Ten by nás nikdy nezradil.
Kromě toho ještě
nikdy neřekl nic jiného.
Já vím, já vím.
Otázka je, příteli...
Troufnete si na to?
Svornost vyžadujeposlušhost
Stavpohotovosti.
Přpravte se naprohlídku.
- Co budeme dělat?
- Zůstaň klidná.
"Končíto slzaml. "
Varovaljslmě.
Jsem beznadéjný
jakoAdam Ewing,
netečnýkneštěstí,
ježho čékalo.
Slenýk faktu,
že hojehopřítel tráví.
Henry, prosím.
Nechci o ten prsten přijít.
Nebud' hlupák, Adame.
Tvé ženě je jistě přednější zdraví.
Edém už jsem viděl,
není to hezký pohled.
Znám skvělého španělského zlatníka.
Tilda ani nepozná, žes o něj přišel.
- Dej to sem!
- Neber mi pudink!
To není tvůj pudink,
ty alzheimeráku!
- Ty sis ho už sněd! -Přestaňte!
- Dej to sem! -Pust' ho, ty píčáku!
Takhle se mnou nemluv!
- Měla byste přijít.
- Nemáš právo na dva pudinky!
Ty zatracenej idiote!
Nechte toho!
- Tak už přestaňte!
- Pane Cavendishi!
Ložnlcepáchla hořkou medicínou.
Zbranějsouzvláštně těžké.
Pročjsemji vlastně vzal?
Těžko říct
lntuice. Pocit vyžnamu.
Od téhle chvíle...
...nenícestyzpět
Dobře.
Podle těch mraků...
se počasí brzo zhorší.
- Nepotřebuju provaz.
- Ale jo.
Když spadneš, chytím tě.
- Ruce vzhůru!
- Vystupte z vozu. -Ven!
Vystupte!
Debilní migrantská hatmatilka.
Proč je sem tahaj?
- Negativní. Rozhodně ilegální.
- Zadržte ho.
- Máme tady druhýho.
- Kde?
- Uvnitř vozu.
- Prověřte to. -Rozkaz.
Vstoupil jsi na území d'ábla,
Údolňáku.
Řeknu ti to jen jednou.
Ta cizačka se nahoru nedostane.
Musíš ten provaz pustit.
Když sem vkročíš, zaplatíš za to.
Pust' ten provaz.
Pust' ho!
- Jednička vstupuje do vozu.
- Rozumím.
Prohlížím vůz.
- To je ona!
- Všechno v pořádku.
Co?
Ani hnout!
Nebezpečí!
Kdo jsi?
Velitel Hae
-Ju Čchang.
První důstojník Rebelské unie.
Proč to děláš?
Protože věřím,
že máš moc změnit tento svět.
Pust' ten provaz. Pust' ho...!
Ruce krvavý nesmíšpustit
- Pust' ho... -Nesmíšpustit
- Ruce krvavý nesmíšpustit Ne.
Děkuju, Zachry.
Už podruhé jsi mě zachránil.
Když spadneš, chytím tě.
Nepřiměřené prostředky potvrzeny.
Zastavte je. lhned!
Co to děláš, chlapče?
Řekl jsem to snad jasné.
Dělejte si, co chcete.
Odcházím.
Dobře, Frobishere. Běž.
Ale tohle si vezmu.
- Vrat'te mi to!
- Je to moje! -Varuju vás.
Vzhledem k našim podmínkám
na to mám rozhodně právo.
Vrat'te mi to.
Přísahám, že vás jinak zabiju!
Prosím tě...
Jsi zbabělec.
- Udělám to.
- Nestiskneš spoušt'.
To tvůj druh nedokáže.
TICHOMOŘSKÝ DENÍK
ADAMA EWINGA
Ano. Ano...
Co dnes dělá náš červ, Adame?
- Myslím si, že už mě zničil.
- Ne. Nesmysl...
Nesmíš to vzdát.
Mysli na svou krásnou ženu.
Mysli na Tildu.
Jsou lapeni v tunelu.
Máme je.
Pojd'.
Co to děláš?
Pojd'. Rychle!
Ne. Mrtvínezůstávajmrtví.
Nastraž uši,
nlkdynepřestanoužvanlt
Co je to za místo?
Před Pádem...
...postavili Předci sídla.
Za nebem, mezi hvězdami.
Tohle místo spojovalo
tenhle svět s novým.
Sonmi.
Je to ona.
Předci se modlili k Sonmi
jako my z Údolí?
Ne.
Úplně stejně ne.
Pohyb! Ustupte!
Tudy.
Z cesty!
Pojd'.
Drž se u mě.
Jídlonošky se tu unášejí.
-Čistej vzduch.
- Děkuju.
V poho. Jsme parťáci.
Ale musíš mi říct, co se děje.
Dobře. Převlíknu se a zavolám poldy.
Slibuju, že ráno ti všechno povím.
Fajn, ale právě jsi řekla to,
co řekne postava v každý detektivce
těsně předtím, než ji zabijou.
Dobrou noc, Javiere.
Jak jsi to myslela?
Že Předci se modlili k Sonmi,
ale jinak...
Byli... jiní.
Jiný.
Jak?
Chceš pravdu pravdoucí?
Tady žiješ?
Tady se zrodila Unie.
Sonmi nebyla bůh.
Zemřela před stovkami let
na dnes opuštěném poloostrově.
- Cože?
- Znám víru Údolí.
Abatyše vás učí, že Sonmi byla
zázrak zrozený z boha Darwina.
- Ale to není pravda.
- Lži.
Její život byl smutný a nevděčný.
Zemřela ve snaze změnit Předky.
Lži.
Samý lži.
Ne, ty lžeš.
Podstata našínesmrtelnosti
leží v důsledku našich slov
- Sonmi?
- Před smrtí mluvila o svých činech.
Její slova jsou bolestnou
připomínkou pravdy pravdoucí.
Jak dlouho to strpíš?
Jak dlouho dovolíš cizačce
pohrávat si s tvou vírou
a zpochybňovat ji?
Naše životynám nepatří
Odzrozenído smrti
jsme svážánls ostatníml.
Zachry.
Je ti dobře?
Dořekni to.
Kdybych tě chtěl zabít,
už bys byla mrtvá.
Neublížím ti.
Chci si promluvit.
V klidu, dobře?
A kdybych já chtěla zabít tebe,
už bys byl mrtvej.
Jakej je to pocit?
Dobrej začátek konverzace, co?
Jsi dcera Lestera Reye,
to je jasný.
- Znal jsi mého otce?
- Korejská válka.
Byl jsem v jednadvacátým.
Já jsem ten na konci
vedle tvýho táty.
Mina vybouchla blízko,
málem mě sejmula.
Kdyby tvůj táta neudělal,
co udělal, nebyl bych tady.
Tak to jsme dva.
Nepustil jsi ten provaz,
protože toužíš po tom černým masu.
Je mi to jasný.
Ta děvka
s hladkou a tmavou kůží
je úlisná a usmívá se,
abys ji přivedl sem.
A pročpak asi?
Proč, hlupáku?
Chtějí ostrov.
Jasnozřiví chtějí všechno.
Zradil jsi svůj lid kvůli ženský.
Není jako ty!
Ani nemá tvou barvu!
Tahle svůdná Jezábel
neuznává tvou víru,
vymýšlí si lži
a ty jí věříš jako pes feně!
- To není pravda.
- Ne? Tak už ji zastav!
Vezmi kudlu a podřízni ji!
Chraň svůj kmen.
Chraň sestru a malou Catkin.
Zab ji, než bude pozdě.
Zabijí tě.
Neznáš je jako já.
Jo? Jestli mi jdeš říct tohle,
je trochu pozdě.
Někdo mě právě vytlačil
z mostu Swannekke.
Vymklo se to kontrole.
- Víš, kdo to udělal?
- Nájemný vrah. Bill Smoke.
- A...
- Co?
Dostal Sachse.
- Isaaca?
- Bomba v letadle.
Tisk to svádí na Palestince.
Byl hrozba.
Stejně jako Sixsmith.
Jako... ty.
Všichni musejí dovnitř.
Přived'te je.
Sonmi~451 .
Je mi ctí, že tě poznávám.
Jsem generál An-Kor Apis,
vůdce Unie.
Kdo ho platí?
Ten, co platí mě.
- Lloyd Hooks?
- Byl v Pikes Consulting.
Slyšela jsem o nich.
Lobbisté naftařských společností.
Ale...
...proč by naftaři k dozoru
nad jaderným reaktorem najali Hookse?
Stejný výraz míval tvůj otec.
Chápeš to, vid'?
Hooks nechce zveřejnit zprávu,
protože reaktor nechce opravit.
- Chce, aby selhal.
- Jde o budoucnost energie.
Chtějí explozi,
chaos a krveprolití.
Čím víc mrtvých, tím Iíp.
Nevěřím tomu!
Tvoje slova jsou jako
vosí hnízdo, co mě bodá.
Vetřeš se mi do života,
žvaníš o pravdě pravdoucí,
a nikdy celou pravdu neřekneš.
Chci vědět, o co ti jde.
Jak jsem řekla.
Chci vyslat žádost o pomoc.
Proč?
Abyste nám vzali zemi?
Abyste nás zotročili?
Co chcete?
Jasnozřiví umírají, Zachry.
Jako Catkin.
Tenhle svět otrávil můj druh.
Nikdo nám nepomůže,
jinde domov nenajdeme.
Je to pravda. Nepřežijeme.
Nepřežijeme.
Ayrs na měpoštvalpoldy
Kulkaprošia skrz
zablla akorátjeho apetit
Ale chce sepomstít
Budu musetzaplatit
- Zavolám policajty.
- Nepomůžou.
Jak mám vědět, že mi nelžeš?
Jakmile Smoke zjistí,
že jsem s tebou, půjde po mně.
Potřebujeme tu zprávu.
Bez ní tě dlouho neochráním.
- Generále Apisi...
- Ty, děvče,
jsi důkaz,
že naše snaha nebyla marná.
Jsem jen servantka ze stravovny.
Nejsem stvořená ke změně světa.
To není žádný revolucionář.
Promiňte.
Nemůžu udělat, co žádáte.
Je to těžká volba pro každého.
Než se však rozhodneš,
chci, abys viděla ještě něco,
abys pochopila, za co bojujeme.
Drž mi palce.
Když tvou modlitbu vyslyší,
Jasnozřiví už se nikdy nevrátí?
Kdo chce jet s námi, je vítán.
Údolí je můj domov.
Jsi v pořádku?
Vím, že je to zakázané.
Sixsmlthi,
každý den vystoupám
na Scottůvpamátník
a všechnojejasné.
Kěžbys viděl, jakmoc.
Nebejse. Všechnoje vpořádku.
Všechnoje dokonale vpořádku.
Chápu, že hranlce
mezihlukem a zvukem
jsou konvence.
Všechnyhranlcejsou konvence,
ježje třebapřekonat
Toje všákmožnépouze
s dostatečnoupředstavivostí.
Vtakové chvíli cítím tlukot
tvého srdce stejnějako svého.
A vím, že odloučéní je lluze.
Můjživotpřesahuje má omezení
- Všichni do práce!
- Do práce!
Blíží se bouře, pane Ewingu.
Odvedu vás dolů.
Ano? Dobře.
Tohle není charita!
Mazej pryč!
Táhni odtud!
Pane Ewingu.
Můžete na slovíčko?
Nebezpečné časy, že?
To je skandál.
- MAESTRO SE ZOTAVUJE
- Ten hrubián Frobisher je prý skladatel.
Vy jste taky skladatel.
Že, pane "Ewingu"?
Co chcete?
Inspektor chtěl prohledat
všechny pokoje.
Vím, jak usilovně pracujete,
tak jsem mu řekl,
že třetí patro je prázdné.
Je velmi drahé
nechat celé patro prázdné.
Víc nemám.
To je ale krásná vesta.
Když ty dopisy nejsou důležitý,
proč je pořád čteš?
Nevím.
Možná se snažím něco pochopit.
Co?
Proč děláme pořád dokola
stále stejné chyby.
Měla by ses zeptat Megan.
- Cože?
- Znáš nějakou Megan?
To je jeho neteř. Jak to víš?
Asi jí něco poslal.
Nejspíš použil obálku,
v níž měl dopisy.
No tak, Luiso.
První pravidlo detektivek:
Jedna stopa vede k další.
Až Hrůzostrašhá muka
Timotnyho Cavendishe zfilmují,
hrdinu bymělhrátněkdo
meziLaurencem Olivierem
a Michaelem Calnem.
- Kdo kruci volá?
- Doktor Conway Aurora House.
- Zastupuji doktora Upwarda.
- Jde o matku?
Ano, pane Hotchkissi.
Musíte být bohužel silný.
Noc asi nepřežije.
Teďse nám to nehodí.
Vážně musíme přijet hned?
Jistěže ne, ale chtěla přímo vás
a zřejmě ji trápí závět'.
Hned tam budeme.
Stáhnout hlavní plachtu!
Plán byljako domlno.
Ernle nejdřívoznámll
mou smrtsestře Noakesové.
Já vím, já vím.
Celá akce závisela
na mlčénípana Meekse.
Já vím, já vím.
Pane Cavendishi?
Všechno v pořádku?
Nenechávejte mě tady!
Pane Cavendishi?
- Já věděla, že mi tu radost neuděláte!
- Ty čarodějnice uřvaná!
Pane Hotchkissi, vaše matka
je má nejdražší přítelkyně. Rychle.
A tak... adieu!
Což francouzsky
doslova znamená: "Bud' s...
...bohem"!
Volá vám Joe Napler, pane Hooksl.
Prý to nepočká.
Prokrista, Joe, mám zpoždění.
Co se děje?
Volala ml ta novinářka, Reyová.
Ptala se na Sixsmithe.
- Chápu.
-Říkaljste, že s nínebudoupotíže.
Některé potíže jsou vytrvalé.
- Kde jsou klíčky?
- Nenechal je v zapalování?
Řídila jeho žena. Vzala je.
Ta ženská je vzala s sebou.
U všech všudy, co si počneme?
Podívejte se pod stínítko.
Ano!
Co to je?
- To nejsou klíčky. Co s tím?
- Co by to mohlo být? -Jak to funguje?
- Sakra!
- Ne!
Vymyslete něco!
Vy jste génius! Zatracenej génius!
Je s námi amen.
Bože. Nemůžu uvěřit,
že jsem na to přistoupila.
Funguje to vůbec?
Slyšiš mě?
Jdi pořád dál.
Myslím, že je za mnou.
Hlavně se neohlížej.
Vypadněte z mýho auta!
- Zkopu vás do kómatu,
jestli neotevřete! -Ven!
- Vypadněte z mýho auta!
- Cavendishi!
- Vypadněte, Cavendishi!
- Na co je ten knoflík?
Ano!
To ne. Pan Meeks.
Chce jet taky.
Božínku.
Krucinál fagot.
Jeden za všechny,
všichni za jednoho?
Brána!
Veronico, odemknete panu Meeksovi?
Zdravím, pane Meeksi!
Jedeme na projížd'ku.
Já vím! Já vím!
ŠIápnéte na to!
Jak vzrušující!
- Ale ne! -Dupněte na to!
- Jdeme na to!
Jdeme na to.
Tak, Adame, pořádně se napijte.
Červ se brání.
Před úsvitem to bývá nejhorší.
Pane Ewingu!
Pan Ewing je v kritickém stavu.
Příští hodiny rozhodnou,
jestli přežije, nebo zemře.
- Já zůstat tady.
- Ne, to nejde.
Já muset.
Pan Ewing mě zachránit.
Být moje povinnost.
Poslouchej, ty blbá opice.
Pan Ewing tě tu nechce.
Nejspíš jsi ho nakazil ty!
Výslovně mi řekl:
"At' se ke mně ten negr nepřibližuje!"
Tak respektuj jeho přání.
- Kam zmizel?
- Nevím.
A sakra!
- Na svobodu!
- Sakra!
- Do prčic!
Je to tady
Anglie to opět dokážala.
Skotskopohořelo.
Taková ostuda!
Budete toho litovat,
ani netušíte jak.
Podělaný anglický parchanti!
Pomoc!
- Do hajzlu!
- Joe!
- Tady žádný ilegáIy! Šéf pryč!
- Nejsem inspektor. Potřebujeme pomoc.
Nerozumím vám.
Vím, že tu nechcete policii,
ale někdo nás chce zabít.
Potřebujeme pomoc.
Nejsou tu žádní praví Skoti?
Tihle angličtí zmetci...
...podupali moje práva!
Tihle lidi patří ke mně.
Hrozně mě a mé přátele zneužili.
Potřebujeme trochu píchnout!
Jasně, kámo.
My tě nezklamem.
Poslouchej, ty trhane.
Běž vojebat svou hovadskou...
- Vešli sem dva lidé. Kudy šli?
- My na dělníky hodní!
- Nepotřebovat odbory!
- Kudy šli?
- Sklapni!
- Můj šéf spoustu přátel.
Drž hubu!
Děláte chybu...
Zasraná blbá náplavo!
Copak je, Adame?
Jak ti mám rozumět,
když tak drmolíš?
Budu hádat. Něco jako:
"Henry, jak jsi mi to mohl udělat?
Já myslel, že jsme přátelé."
Bohužel ses mýlil.
Spletl ses.
Jako Horrox a tvůj hloupý tchán.
Je jen jedno pravidlo,
co váže všechny.
Jeden hlavní princip,
který určuje všechno na světě.
"Maso jsou slabí, jen silní jedí."
Tudy.
Já říkal, že se ti nedá věřit.
Jsi na řadě, parchante.
To patří ke kšeftu.
Užij si důchod.
A neříkej mi zasraná náplavo!
Stáhnout kosatku!
Ptáš se proč?
Je to absurdně prosté.
Máš v kufru zlato.
Chci ho.
Proto jsem tě zabil.
Pryč od pana Ewinga,
nebo já vás zabít.
Pane Ewingu!
Vy to muset dostat ven.
Pojd'te, pane Ewingu.
Chcípni!
Co to bylo?
Válečný pokřik Kónů.
Zachry!
Ne, Sonmi, ne...
Tohle mi chtěl generál ukázat?
Konec ke mně spěchá.
Nemohujístanlspát
Stejnějako u Ewinga,
útranybudou má smrt
Nejdřívznlch ale bude hudba.
Myslí si, že jdou do Exaltace,
ale není to tak, že?
Vítám tě.
Posad' se.
Uvolni se.
Tohle ti odejme obojek.
Ne.
Ne...
Rose...
Kdyžnepřítelspí, nepodřznlho.
Jejich genomový průmysl si žádá
hodně biomasy pro umělé dělohy.
Především však
pro udržení pracovních sil.
Recyklované jídlonošky
jsou levný zdroj proteinu.
Mýdlo.
Krmí nás námi samými.
Ta lod'.
Ta lod' se musí zničit.
Ano.
Jejich systém musí být svržen.
At' se narodíme z pravé dělohy
nebo umělé, jsme čistokrevní.
Ano.
Musíme bojovat.
A třeba i zemřít,
abychom lidem sdělili pravdu.
Na tohle jsme čekali.
Hotovo.
Catkin.
Ne.
Pak tě vzali
do satelitního střediska Unie.
Vysílala jsem své Zjevení
pro dvanáct států
a čtyři mimozemské kolonie.
Po 18 minutách
vykonavatelé zaútočili.
Být znamená být vnímán.
A to je možné jen očima druhého.
Podstata naší nesmrtelnosti leží
v důsledcích našich slov a činů,
působících po všechny časy.
Zachry.
Strejdo Zachu!
Schovej se!
Zachry!
Ne...!
Zabil jsi náčelníka.
Ted' jsi masem.
Catkin.
- Jsi v bezpečí.
- Strejdo Zachu.
Jsi v bezpečí...
- Poděkuj Sonmi.
- Ne, díky tobě.
No tak, pane Ewingu,
ještě jednou.
Sůl vám vyčistit žaludek.
Dobře, pane Ewingu.
Tak pojd'te.
Vidíte, kde jsme?
Zůstaňte tady.
Domov.
Megan Sixsmithová?
At' za to zaplatí.
To se spolehněte.
Děkuju.
Můj strýc byl vědec.
Věřil však, že láska je skutečná.
Něco jako... přírodní jev.
Věřil, že láska přežije smrt.
Běspři dokončovánímlpřpomněl
našiposlednínoc v Cambridge.
Viděljsemposledníúsvit
vychutnalslposlednícigaretu.
Nevěřiljsem, že to může býtlepší,
dokudjsem nevidělznámýklobouk
Upřímnĕ, Sixsmlthi,
lkdyž vněm vypadáš směshĕ,
nlkdyjslmlnepřpadalkrásnější
Sledovaljsem té tak dlouho,
jakjsem sl troufl
Nebyla náhoda,
žejsem té vidělprvní
- Dobře.
- Děkuji.
Můžeme vás vzít s sebou.
- Chci jet s Meronym.
- Kam?
Jasnozřiví jsou na tom jako my.
Taky nemají domov.
Ne. Zatím.
Myslíš, že někdo uslyší modlitbu
a snese se z nebe?
Možná. Jednoho dne.
To je tedy bleška naděje.
A blešek se tak snadno nezbavíš.
Věřím, že nás čéká
jinýsvět Sixsmlthl.
Lepšísvět
Ajá tam na tebe budu čékat
Přejete si, pane?
Ano. Hledám přítele,
který přijel z Edinburghu.
Věřím, že mrtvínejsme dlouho.
Najdiměpodkorslckýmlhvězdami,
kdejsme sepoprvépolíblli.
Navěký tvůjR. F
Ne...
Proboha!
Ne!
Podle zprávy byl
velitel Čchang zabit při útoku.
To je pravda.
Řekla bys, žes ho milovala?
Ano, miluji.
Chceš říct, že ho stále miluješ?
Chci říct, že vždycky budu.
Naše životy nám nepatří.
Od zrození do smrti
jsme svázáni s ostatními.
Minulými i budoucími.
A s každým zločinem a laskavostí...
...se rodí naše budoucnost.
Ve svém Zjevení jsi řekla,
že důsledky života jednotlivce
přetrvávají věčně.
Znamená to,
že věříš v posmrtný život?
V nebe nebo peklo?
Věřím, že smrt jsou jen dveře.
Když se zavřou,
další se otevřou.
Kdybych si měla představit nebe,
byly by to otvírající se dveře.
A za nimi...
...bych našla jeho,
jak na mě čeká.
Jsem doma...
Bože, tolik jsi mi chyběla!
Díky, pane.
Rád bych položil poslední otázku.
Věděla jsi,
že plán Unie musí selhat.
- Ano.
- Tak proč jsi souhlasila?
O tohle mě generál Apis žádal.
Aby ses nechala popravit?
Kdybych zůstala neviditelnou,
pravda by nevyšla najevo.
To jsem nemohla dovolit.
Co když téhle pravdě nikdo neuvěří?
Někdo už jí věří.
Adame? Dobrý Bože!
Vyprávím o tvém dobrodružství.
Přidej se k nám.
Přines mu židli.
Ne, děkuji. Nemohu zůstat.
Tak co tady děláš? Lékař ti nařídil
alespoň tři týdny v posteli.
Ano, ale tohle nepočká.
Musím s vámi mluvit. O samotě.
Ovšem.
Omluvte mě.
To je smlouva od reverenda Horroxe?
- Správně.
- Byl bych poslal sluhu.
Zešílel jsi?
Bývalý otrok mi zachránil život.
Nemohu se s dobrým svědomím
na tomto obchodu dál podílet.
NAFTAŘSKÝ LOBBISTA ZATČEN
VE SKANDÁLU SWANNEKKE
- Byla by to skvělá kniha.
- Na to si připij...
Venkupadají vločky
na břidlicové střechya žulovézdi.
Jako Solženlcyn ve Vermontu
ljá budupsát v exilu.
Na rozdílod Solženlcyna
všáknebudu sám.
K čertu s tebou!
Kdybys nebyl manžel mé dcery...
Zdravím tě, otče.
Tildo?
Co se děje?
Jdu se rozloučit.
Rozloučit? Kam jedeš?
Jedeme na východ
pracovat s abolicionisty.
Cože?
Ten jed ti spálil mozek!
Pokud ano, vřele ho doporučuji.
Takhle dobře mi nebylo už léta.
Tildo, zakazuji ti
s tím šílencem odjet!
Celý život jsem se tě bála, otče.
Odjíždím se svým manželem.
Adame.
Poslouchej mě.
Když ne kvůli sobě,
tak kvůli mému vnukovi.
Tento svět má přirozený řád.
A ti, kdo ho chtějí zvrátit,
nedopadnou dobře.
Toto hnutí nemůže přežít.
Když se k nim přidáš,
tvá rodina bude zatracena.
Budou na tebe plivat
jako na vyvrhele.
Budeš lynčován nebo ukřižován.
A kvůli čemu?
Kvůli čemu?
At' uděláš cokoli, nebude to nic víc
než kapka v nekonečném oceánu.
A co je oceán jiného
než spousta kapek?
Oheň uhasíná.
To je dobře. Můj příběh končí.
Ne! Prosím!
Povídej ještě jeden!
Pojd'te, vy nezbedové!
Už je zima!
Slyšeli jste babičku.
Běžte. Utíkejte.
Máš to tady venku rád,
vid', dědoušku?
Připomíná mi to starý Údolí.
Která je Země?
Tam. Támhle.
Ta modrá záře.
Pomoz dědouškovi vstát.
Řekneš nám o tý velký Iodi,
o dlouhým spánku a o tom dalším?
Ne. O tom dalším líp
vypráví babička.
Pořád babičku miluješ?
Tvá babička je to nejlepší,
co mě kdy potkalo.
Tak pojd', dědoušku.
Zahřeju ti ty tvý starý kosti.